<p style="text-align: center;"><strong>RESOLUCIÓN No.                   DE 201   </strong>

<strong>   </strong>
<p style="text-align: center;">“Por Medio de la cual se determina el monto de una obligación dineraria en favor del Servicio Nacional de Aprendizaje SENA – por incumplimiento en el pago de aportes parafiscales”
<p style="text-align: center;"> 
<p style="text-align: center;"><strong>EL (LA) DIRECTOR(A) DE LA REGIONAL <strong>%-regional-%</strong> DEL SERVICIO NACIONAL DE APRENDIZAJE – SENA</strong>

<p style="text-align: center;">En uso de sus facultades legales y en especial las previstas en el numeral 9º del artículo 24 del Decreto 249 de 2004 y las delegadas por el Director General mediante Resolución No. 770 del 11 de julio de 2001, y …<strong> 
</strong>

<strong>CONSIDERANDO:</strong>

Que el artículo 7º de la Ley 21 de 1982 por la cual se modifica el régimen del subsidio familiar y se dictan otras disposiciones, establece que “<em>Están obligados a pagar el subsidio familiar y a efectuar aportes para el Servicio Nacional de Aprendizaje (SENA): (…) 4. Los empleadores que ocupen uno o más trabajadores permanentes</em>”.

Que el artículo 14 de la citada ley, señala que <em>“Para efectos del régimen del subsidio familiar se entenderá por empleador toda persona natural o jurídica que tenga trabajadores a su servicio y se encuentre dentro de la enumeración hecha en el artículo 7º de la presente Ley”</em>.

Que el artículo 17 de la misma norma consagra que: “<em>Para efectos de la liquidación de los aportes al Régimen del Subsidio Familiar, Servicio Nacional de Aprendizaje (SENA), (…) se entiende por nómina mensual de salarios la totalidad de los pagas hechos por concepto de los diferentes elementos integrantes del salario en los pagos hechos por concepto de los diferentes elementos integrantes del salario en los términos de la Ley Laboral, cualquiera que sea su denominación y además, los verificados por descansos remunerados de ley y convencionales o contractuales</em>”.

Que de conformidad con lo dispuesto en el numeral 4º del artículo 30 de la Ley 119 de 1994: “<em>Los aportes de los trabajadores a la inversión en el desarrollo social y técnico de los trabajadores, recaudados por las cajas de compensación familiar o directamente por el SENA así: (…) b. El aporte del dos por ciento (2%) que dentro de los diez (10) primeros días de cada mes deben hacer los empleadores particulares, los establecimientos públicos, las empresas industriales y comerciales del Estado, y las sociedades de economía mixta, sobre los pagos que efectúen como retribución por concepto de salarios</em>”.

Que conforme con el artículo 4º del Decreto 562 de 1990, por la cual se establecen mecanismos para asegurar el pago de los aportes para la seguridad social: “<em>Los funcionarios autorizados por (…) el Servicio Nacional de Aprendizaje, (…), podrán verificar en las empresas la afiliación correcta y oportuna de los trabajadores a las respectivas entidades, como también las bases de liquidación y el pago oportuno de los aportes a que se refieren las disposiciones correspondientes y este Decreto, conforme a las normas legales vigentes”.</em>

Que en virtud del literal a) del artículo 29 de la Resolución No. 770 del 11 de julio de 2001, el Director General del Servicio Nacional de Aprendizaje SENA, delegó en los Directores Regionales y Seccionales la facultad de: “<em>Ordenar las acciones que sean necesarias, para obtener el pago de sumas de capital e intereses adeudados al SENA por los empleadores del sector público o privado, de acuerdo con las liquidaciones que individualmente hayan sido efectuadas por concepto de aportes a la entidad (…) expidiéndose las resoluciones correspondientes y resolviendo los recursos que contra ellos procedan por la vía gubernativa”.</em>

Que el empleador %-nom_empresa-% con Nit  %-nit-%, con domicilio en la ciudad de %-ciudad-%, se encuentra obligado a pagar el (los) concepto (s) de Aportes Parafiscales, con destino al Servicio Nacional de Aprendizaje – SENA, conforme con la liquidación No. %-num_liquidacion-% de fecha %-fecha_liquidacion-%, la cual es soporte integral de la presente resolución, y que fue realizada por la entidad dentro del respectivo proceso de fiscalización, se relacionan a continuación:

%-tabla-%

Que los intereses se liquidarán al momento del pago, de conformidad con lo dispuesto en los artículos 3º de la Ley 1066 de 2006, 635 del Estatuto Tributario, modificado por el artículo 12 de la Ley 1066 de 2006, así como lo establecido en los artículos 11 y 12 de la Ley 21 de 1982.

Que en mérito de lo anterior,
<p style="text-align: center;"><strong>RESUELVE</strong>

<strong>ARTÍCULO PRIMERO: </strong>Determinar que el empleador %-nom_empresa-%,  le adeuda al SENA la suma de  <strong>$ %-valor-%</strong> por concepto de aportes parafiscales dejados de cancelar durante los periodos señalados en la parte considerativa, más los respectivos intereses a favor del SERVICIO NACIONAL DE APRENDIZAJE – SENA, y a cargo del empleador %-nom_empresa-% con NIT. %-nit-%, por la suma de <strong>%-valor_letra-%</strong>, valor correspondiente a aportes parafiscales dejados de cancelar por los periodos señalados en la parte considerativa, más los intereses de mora que se causen desde su vencimiento hasta su pago total. ARTÍCULO SEGUNDO. Citar al deudor o su representante legal para que en el término de cinco (05) días contados a partir de la recepción de la citación, comparezca a notificarse personalmente de la presente resolución, si no comparece se procederá a notificar la mencionada resolución mediante aviso, en cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 69 del Código de Procedimiento Administrativo y de lo Contencioso Administrativo (C.P.A.C.A.). ARTÍCULO TERCERO: Advertir al deudor que contra la misma procede únicamente el recurso de reposición ante el Director Regional del SENA<strong> <strong>%-regional-%</strong></strong>, el cual podrá interponer dentro de los diez (10) días hábiles siguientes a su notificación, de acuerdo a lo dispuesto en el artículo 76 del C.P.A.C.A., o proceder a su pago en las entidades bancarias establecidas por el Servicio Nacional de Aprendizaje SENA para tal fin. ARTÍCULO CUARTO: La presente resolución presta merito ejecutivo a partir de su firmeza.

<strong>PUBLÍQUESE, COMUNÍQUESE Y CÚMPLASE</strong> (Según se requiera)

Dada en %-ciudad-%, a los %-fecha_creacion-%

<p style="text-align: center;">%-director-%
<p style="text-align: center;"><strong>Director General/ Secretario General/ Director de Área/ Director Regional/</strong>
<p style="text-align: center;"><strong> Subdirector Centro</strong>

Proyectó: %-proyecto-%

Revisó: %-coordinador-%

