
El Director del Servicio Nacional de Aprendizaje SENA Regional %-regional-%, en uso de sus facultades legales y en especial las conferidas por el Código Contencioso Administrativo y las delegadas por el Director General del SENA mediante Resolución Nº 00770 del 11 de julio de 2001, y

C O N S I D E R A N D O:

Que mediante Resolición No. %-cod_resolucion-% del %-fecha-%, notificada personalmente el día 26 de noviembre de 2012, el Director del SENA Regional %-director-% ordenó al empleador %-nombre_empresa-%,con<strong> NIT. %-nit-% </strong>domiciliado en %-domicilio-%. el pago de la suma de %-valor_letras-%<strong> M/CTE ($%-valor-%</strong>), por concepto de los aportes del 2% causados a favor del Servicio Nacional de Aprendizaje SENA.

Que mediante escrito radicado en el SENA bajo el número xxxxxxxxxxxx y Nis xxxxxxxxxxx del xx de xxxxx de 201x la apoderada de la empresa, interpuso contra la Resolución %-cod_resolucion-% del %-fecha_resolucion-% recurso de reposición, manifestando su inconformidad con los siguientes argumentos:

“<strong>SE TRANSCRIBEN LOS ARGUMENTOS DE LA EMPRESA</strong><strong>”</strong>

<strong>Consideraciones del Despacho:</strong>

<strong> </strong>

En materia de aportes al Servicio Nacional de Aprendizaje SENA, la Ley 21 de 1982 establece en el Artículo 7 los obligados a efectuarlos así: “<strong>que están obligados a pagar el subsidio familiar y a efectuar aportes para el Servicio Nacional de Aprendizaje SENA. 1.- La Nación, por intermedio de los Ministerios, Departamentos Administrativos y Superintendencias. 2.- Los Departamentos, (Intendencias, Comisarías), el Distrito Especial de Bogotá y los Municipios. 3.- Los Establecimientos Públicos, las Empresas Industriales y Comerciales y las Empresas de Economía Mixta de los órdenes Nacional, Departamental, (Intendencial, Comisarial), Distrital y Municipal. 4.- Los empleadores que ocupen uno o más trabajadores permanentes.</strong>

Los aportes parafiscales tienen una connotación especifica que ha sido precisada por la Jurisprudencia Nacional en diferentes ocasiones, estableciendo para dichos aportes que: “<strong>Son contribuciones parafiscales los gravámenes establecidos con carácter obligatorio por la Ley, que afectan a un determinado y único grupo social y económico y se utilizan para beneficio del propio sector</strong><strong>. El manejo, administración y ejecución de éstos recursos se hará exclusivamente en forma dispuesta por la Ley que los crea y se destinarán sólo al objeto previsto en ella, lo mismo que los rendimientos y excedentes financieros que resulten al cierre del ejercicio contable</strong>.” (Negrita y subrayado fuera de texto).

En este sentido es preciso traer a colación la Sentencia C – 490 de 1993 de la H. Corte Constitucional en la que se indicó<strong>: “CONTRIBUCIONES PARAFISCALES. A diferencia de las tasas, las contribuciones parafiscales son obligatorias y no confieren al ciudadano el derecho a exigir del Estado la prestación de un servicio o la transferencia de un bien. Se diferencian de los impuestos en la medida en que carecen de la generalidad propia de ese tipo de gravámenes tanto en materia de sujeto pasivo del tributo, cuanto que tiene una especie de afectación y no se destinan a las arcas generales del tesoro público. La doctrina suele señalar que las contribuciones parafiscales se encuentran en medio camino entre las tasas y los impuestos, dado que de una parte son fruto de la soberanía fiscal del Estado, son obligatorias, no guardan relación directa ni inmediata con el beneficio otorgado al contribuyente. Pero, de otro lado se cobran solo a un gremio o colectividad específica y se destinan a cubrir las necesidades o intereses de dicho gremio o comunidad.” </strong>

En consecuencia la Jurisprudencia precisa que son características de esta contribución parafiscal:

<strong>Obligatoriedad:</strong> El recurso parafiscal es de observancia obligatoria por quienes se hallen dentro de los supuestos de la norma creadora del mencionado recurso. Por tanto, el Estado tiene el poder coercitivo para garantizar su cumplimiento.

<strong>Singularidad:</strong> En oposición al impuesto el recurso parafiscal tiene la característica de afectar un determinado y único grupo social o económico.

<strong>Destinación:</strong> Sectorial: Los recursos extraídos del sector o sectores económicos o sociales determinados se revierten en beneficio exclusivo del propio sector o sectores.” (Sentencia C-490 Nov. 28/93 Magistrado ponente Dr. Alejandro Martínez Caballero).

Así mismo, los aportes parafiscales constituyen un gravamen obligatorio por el que responde un determinado y único grupo social económico conformado por los empleadores, y cuentan además con una destinación especifica en beneficio de ese mismo sector o grupo social<strong>, </strong>pues con ese aporte se apoya la formación profesional integral cual es la Misión Institucional; de igual forma se ajusta a las definiciones jurisprudenciales dadas al concepto de aporte parafiscal, así se desprende de la Sentencia C-1179 de 2001 cuando define aporte parafiscal como: “Gravamen obligatorio que no tiene el carácter de remuneración de un servicio prestado por el Estado, no afectan a todos los ciudadanos sino únicamente a un grupo económico determinado, tiene una destinación especifica en cuanto se utilizan para el beneficio del sector económico que soporta el gravamen, no se someten a las normas de ejecución presupuestal y son admitidos por órganos que hacen parte de ese mismo renglón económico.”

Así las cosas, se tiene que la obligación parafiscal es un vínculo jurídico entre el Estado y las personas, del que se desprende como principal obligación frente a aquel, la de cumplir una obligación que consiste en dar, hacer y no hacer que de manera resumida y en términos generales corresponde a las obligaciones de pagar, informar y abstenerse de evadir o eludir el pago de la contribución, enmarcados en los deberes generales consagrados en el artículo 95 de la Constitución Política aludiendo al deber moral de satisfacer los tributos que surgen de la participación de la vida social y a contribuir con las cargas públicas.

El SENA como ente que recauda y administra los aportes parafiscales cuenta con amplias facultades de fiscalización frente a quienes tienen la obligación de cumplir con aquellos, es así como mediante Resolución 704 de 1985 se adoptó el manual de aportes para la entidad, como documento de consulta para el cumplimiento de las actividades relacionadas con la fiscalización y el recaudo de aportes que posteriormente fue derogada por la Resolución 1698 de 1992, con la cual se adoptó el manual de procedimientos de aportes del Servicio Nacional de Aprendizaje SENA.

Precisado lo anterior, el Despacho entrará a analizar los argumentos presentados por la recurrente frente al pago ordenado mediante la Resolución %-cod_resolucion-% del %-fecha-%

En primer lugar, argumenta la recurrente, que ….. SE EMPIEZAN A ANALIZAR UNO POR UNO LOS ARGUMENTOS DE LA EMPRESA EN EL RECURSO Y SE PONE LA CONSIDERACION DEL DESPACHO FRENTE A CADA UNO…

Así las cosas, concluye el Despacho que debe revocar la resolución recurrida, teniendo en cuenta que se verificó que CENTIGON COLOMBIA S.A. efectuó el pago de los aportes parafiscales durante los periodos revisados.

<strong> </strong>

En mérito de lo anteriormente expuesto,

<strong>           </strong>

RESUELVE

<strong>ARTÍCULO PRIMERO:</strong> Revocar en todas y cada una de sus partes el contenido de la Resolución No %-cod_resolucion-% del %-fecha-%, de conformidad con la parte considerativa del presente Acto Administrativo.

<strong>ARTÍCULO SEGUNDO:</strong> Notificar al representante legal o apoderado de la empresa %-nombre_empresa-% con <strong>NIT. %-nit-%, </strong>el contenido de la presente resolución conforme a lo señalado en los artículos 67 y siguientes del Código de Procedimiento Administrativo y de lo Contencioso Administrativo, haciéndole saber que contra la misma no procede recurso alguno, quedando agotada la vía gubernativa.

<strong>ARTÍCULO TERCERO: </strong>La presente resolución rige a partir de la fecha de su ejecutoria.

<strong> </strong>

Dada en %-ciudad-% a los %-fecha_actual-%

<strong>NOTIFIQUESE Y CUMPLASE</strong>

<strong>%-director-%</strong>

<strong>Director Regional 
</strong>

Revisó: %-reviso-%

Abogado del despacho

Proyectó: %-reviso-%

Abogada de Relaciones Corporativas.
