
%-trato-%

%-nombre-%

Representante Legal

%-nombreEmpresa-%

%-nit-%

%-direccion-%

%-ciudad-%

Asunto: Información Proceso Liquidación

Aportes al SENA, Contrato de Aprendizaje y/o Contribución FIC

Respetado (a) %-nombre-%:

Dando alcance a la comunicación enviada por el SENA No. X-2014-XXXXX del %-dd-%/%-mm-%/2014, donde se le envió requerimiento Visita Seguimiento SENA en Aportes, Contrato de Aprendizaje y/o Contribución FlC, atentamente me permito enviarle copia de la Liquidación por concepto de %-concepto-% N° %-num_liquidacion-% del (%-fecha_liquidacion-%), del cual su empresa ya tuvo conocimiento.

A continuación enviamos el reporte generado para cada concepto:

%-respuesta-%.

Es importante recordarle, que en el término de cinco (5) días hábiles del recibo de esta comunicación, el Servicio Nacional de Aprendizaje iniciará el procedimiento administrativo sancionatorio determinado en el Articulo 47 y siguientes del Código de Procedimiento Administrativo y de lo Contencioso Administrativo, ya que ha encontrado méritos suficientes para adelantar este procedimiento.

EL SENA, les estará citando con el fin de notificarlos del Auto de Formulación de Cargos correspondiente. Con el pago oportuno de sus obligaciones aportará a la productividad, competitividad y responsabilidad social de Colombia.

Cordialmente,

%-coordinador-% 

Coordinadora Relaciones Corporativas e Internacionales

Anexo:(X) Folios.

Proyectó
